11/14

손영제 클라우드 멘토님

1. 모듈을 만들어야 모두가 참여가 됨. R&R 명확해짐

2. Amazon Nex를 사용하거나...
3. model 을 제로베이스부터 하기엔 시간이 너무 부족 , 끌어와 쓰자.
4. aws 와 GCP비교해보고...
5. Big query ML로 간단한 서비스를 만들어보거나...(트렌드)
6. 이미 공개되어 있는 데이터를 가져다가 하자(수집하기엔 너무 시간이 없다.)
7. AI에서 환경을 세팅해주고, 클라우드와 IOT 쪽에.
8. AWS가 IOT가 잘되어있다. Deep lens, SMART SPEAKER, ALXEA 등등...
9. 배민 open api
10. 카드가 소비 지출 데이터를 스토리지 옮기고...
11.  2번이 어려움/ 분석이 들어가기 때문에.
12. nvidia docker를 써라. 내가 작업한 환경을 올려놓음.
13.  docker container (익숙해진다.) , 쿠버데스(?물어보기)  _ 클라우드 담당자님에게 물어보기.



홍동표 멘토님

누가 고객인지, 스토리 텔링 명확하게 빅픽쳐

- 어떤 아이템인지 확실하게 define
-  회의를 통해.
- 각 분야별로 개인이 할것 / 팀단위로 협업할 것 정하기
- 시나리오를 명확히하고 중요하게 생각하자
- icbm의 키는 고객이 제일 중요 : 인증(음성)기능을 통해 고객이 누구인지 먼저 인식해야함.
  - 음성인식을 통해 고객의 목소리 인식하여 누군지 알아내고, 고객의 원하는 것을 알아내는것.
  - 누구세요 금지
- 개발전에 디바이스를 정하자. 웹/앱 정하기
- 음성챗봇의 장점은 ux/ui 를 딥다이브(중간 단계 없이 바로 원하는 것)할 수 있어야함.
- 사고방지 :eg ) 음성을 통해 인증하여 다른 사람 이름으로 주문 안되게
- 데이터를 얼마나 가져올 수 있는지 확인부터 ***
-  output: eg) 고객이 매일 9시에 시켰는데 오늘 안시켰네 ) recommend
- 우리가 원하는 바를 얻기위한 같은 것을 위해 제공할 benefit 확인 
- 대형 사고를 인지하고, risk를 미리 알아함.
  - 분석을 잘 못한경우 or 왜곡
  - 실현이 어렵다면 임시로 보완책 : eg) 사람이 듣고 
- 오더해놓고 먹고 자기 안먹었다 주장 risk

TV광고



김상인 멘토님(AI)

- 팀명 정하고 주제 및 프로젝트 관리 계획서 등등 차주 내에 만들기
- 리더 결정
- 의사소통 채널 정하기
- 모두 동의하는 주제
- 6주 이므로 현실성있게.
- 산출물이 포트폴리오가 되어야한다. (스토리텔링이 되고 자소서에 들어갈 수 있는)
- 서로 다른 분야의 내용을 꼭 이해해야한다.
- 음성 : 네이버 / KT 
- 실제 구현되어 있는 아이디어를 많이 공유하고 Mini 프로젝트로 만들기
- 사람이 하는 업무를 편하게 만드는게 software ** 이 마인드를 꼭 생각하고 개발
- 이런 마인드가 포트폴리오에 있어야함.
- 발표 돌아가면서 하자.
- 깃허브 운영하고, 블로그 운영.



서봉국 / 허주용 멘토님 (빅데이터)

- 2번 주제는 데이터가 많이 없음 : 나홀로 족의 소비 데이터 분석할 수가 없다.
- 서봉국 멘토님 : 각 개인 분야가 모두 어우러져있어야 한다.
- 음성 인식에 대한 접근을 다르게 음성가지고만 무언가 의미있는 데이터를 분석하고 만들어내기 어렵다.
  - 어떠한 목적을 위해서 음성인식을 채널로 활용
- 아이디어 예제: 온라인 옷을 살 때 내 체형에 맞는 지 확인하고 추천.
  - 각 분야별로 배달음식 or 소비 트렌드 할용사례를 스터디 / 서칭
- 스토리텔링 : 이 아이디어를 통해 누가/무엇이 바뀌는지.
- 유사한 서비스가 있는지 / 해당 서비스와 우리가 어떤지 / 지금은 비슷해도 나중에 어떻게 발전할 수 있는지.
- 사회적약자등의 공공적인 것을 다루면 긍정적인 + 점수